Aw, I always tear up when the Grinch's heart grows three sizes.
Ça me fait toujours pleurer quand le cœur du Grinch triple de volume.
Tears seem appropriate.
Ça va de soi.
Enlargement of the heart muscle, or hypertrophic cardiomyopathy...
L'élargissement du cœur, ou la cardiomyopathie hypertrophique,
...is a serious disease, which could lead to congestive heart failure.
est grave, ça peut entraîner une crise cardiaque.
-You really didn't like it, Sheldon? -No, on the contrary.
- Tu n'as pas aimé, Sheldon ? - Si, au contraire.
I found the Grinch to be a relatable, engaging character.
J'ai trouvé que le Grinch était un personnage attachant.
l was really with him up to the point that he succumbed to social convention...
Je le soutenais jusqu'à ce qu‘il tombe dans les conventions sociales,
...and returned the presents and saved Christmas.
qu‘il rende les cadeaux et sauve Noël.
What a buzzkill that was.
Il a tout gâché.
When we watch Frosty the Snowman, he roots for the sun.
Devant Frosty the Snowman, il tient pour le soleil.
Excuse me, but the sun is essential for all life on Earth.
Pardon, mais le soleil est essentiel àla vie sur Terre.
Frosty is merely a bit of frozen supernatural ephemera in a stolen hat.
Frosty n‘est qu'une houle surgelée éphémère avec un chapeau volé.
A crime, by the way, for which he is never brought to account.
Vol, par ailleurs, pour lequel il n‘ajamais été jugé.
I just love decorating the Christmas tree, it makes me feel like a little girl again.
J‘adore décorer le sapin, j'ai l'impression de retomber en enfance.
We didn't have a tree when l was growing up.
Chez nous, on n‘avait pas de sapin.
-Really? Why not? -Mm, in my family...
- Vraiment ? Pourquoi ? - Dans ma famille,
...holidays weren't so much celebrated, as studied for their anthropological...
plutôt que de célébrer les fêtes, on étudiait leurs implications
...and psychological implications on human society.
sociales, anthropologiques et psychologiques.
Oh, sounds festive. Did you at least give presents?
Ça a l‘air marrant. Vous aviez quand même des cadeaux ?
Hm, in a way. We presented papers.
En quelque sorte. On faisait des exposés.
And then broke off into focus groups and critiqued each other.
Puis on faisait des groupes et on se critiquait.
Sheldon, what about you? Did you have a tree?
Et toi, Sheldon ? Tu avais un sapin ?
We had a tree, we had a manger...
On avait un sapin, une crèche,
...we had an inflatable Santa Claus with plastic reindeer on the front lawn.
un père Noël gonflable et un renne en plastique sur la pelouse.
To make things more jolly, there were so many blinking lights on the house...
Pour que ce soit plus beau, on avait tant de lumières clignotantes
...they induced neighborhood-wide seizures.
qu'on générait des crises d‘épilepsies.
I take it you don't wanna help us trim the tree?
J'en déduis que tu ne veux pas nous aider.
I do not. But if you insist on decorating a spider-infested fire hazard in my home...
Non. Mais si tu tiens à décorer un nid à araignées
...I would request that you that add this.
je te suggère d‘ajouter ceci.
What is it?
C‘est quoi ?
You're kidding, right? It's a bust of Sir Isaac Newton.
Tu plaisantes ? Un buste de Sir Isaac Newton.
Oh, sure, sure. Yeah, very Christmassy.
Oh, bien sûr. Ça fait très Noël.
Excuse me, it's much more Christmassy than anything you've put on the tree.
Pardon, mais c‘est plus approprié que tout ce qui trône sur cet arbre.
LEONARD: Here we go.
Et c‘est parti.
December 25th, 1642, Julian calendar, Sir Isaac Newton is born.
Le 25 décembre 1642 du calendrier julien, Sir Isaac Newton est né.
Jesus, on the other hand, was actually born in the summer.
Jésus, par ailleurs, est en fait né en été.
His birthday was moved to coincide with the traditional pagan holiday...
On a modifié la date pour qu'elle coïncide avec les fêtes païennes
...that celebrated the winter solstice with lit fires and slaughtered goats.
qui célébraient Ie solstice d‘hiver avec des chèvres égorgées.
Which, frankly, sounds like more fun...
Ce qui au passage est plus drôle
...than 12 hours of church with my mother followed by a fruitcake.
que 12 heures d'église avec ma mére suivies d‘une bûche.
Merry Newtonmas, everyone.
Joyeux Newton à tous.
I sense that's not sincere, although I have no idea why.
Je sens que ce n‘est pas sincère, sans pouvoir déterminer pourquoi.
No, it's fine. Sir Isaac can go next to this candy cane.
C‘est bon. Sir Isaac va juste à côté du sucre d‘orge.
No, Isaac goes at the top of the tree.
Non, Isaac va au sommet du sapin.
-No, he doesn't. -I understand.
- Non. - Je comprends
You dispute Newton's claim that he invented calculus...
que tu contestes l‘invention du calcul par Newton,
...and you want to put Gottfried Leibniz on the top.
et que tu voudrais mettre Gottfried Leibniz en haut.
Yeah, you got me. I'm a Leibniz man.
Exactement. Je suis un fan de Leibniz.
Perhaps when your mother gets here, she'll talk some sense into you.
Quand ta mère arrivera, elle te remettra les idées en place.
-What? Your mother's coming? When? -Tomorrow.
- Quoi ? Ta mère va venir ? Quand ? - Demain.
When were you gonna tell me?
Et quand allais-tu me le dire ?
Why were you keeping this a secret?
Pourquoi en faire un secret ?
-Well, I just-- I thought-- -If I could interject here.
- Eh bien, je pensais... - Si je peux me permettre.
Obviously, Leonard is concerned that his mother won't approve of you as his mate.
Leonard semble craindre que sa mère n'approuve pas son choix de compagne.
Wh--? Why wouldn't she approve of me? I'm adorable.
Pourquoi ça ? Je suis adorable.
-Yeah, you are. It's just my moth-- -If I could interject again.
- Oui. Mais ma... - Je me permets encore.
Leonard comes from a remarkably high-achieving family...
Leonard est issu d‘une famille d‘individus brillants
...who have all chosen high-achieving partners.
qui choisissent des partenaires brillants.
He probably feels that it's doubtful that his mother will be overly impressed...
Il doit lui sembler improbable que sa mère soit impressionnée
...with his dating a woman whose most significant achievement...
par une femme dont l‘exploit le plus brillant
...is memorizing the Cheesecake Factory menu.
consiste à mémoriser le menu du Cheesecake Factory.
Hey, it's a big menu.
Il est très long.
There's two pages just for desserts.
Deux pages rien que pour les desserts.
I know. And those specials, they change every day.
Oui. Et les spécialités, ça change tous les jours.
Okay, it's lame when I say it, it's ridiculous when you pile on.
C‘est déjà moyen, mais c‘est ridicule quand tu surenchéris.
Okay. Sorry.
D‘accord. Désolé.
What did she say when you told her we were going out?
Qu'a-t-elle dit quand elle a appris pour nous deux ?
You didn't tell her we were going out, did you?
Elle ne le sait pas, hein ?
-Why not? -Um....
Pourquoi pas ?
Leonard, I'm no expert on meditation...
Je ne suis pas expert en méditation,
...but if you're trying to calm yourself down, I believe the word is "om."
mais si tu essaies de te calmer, le terme est ”om".
It was so nice of you to come to the airport to pick me up.
Merci d'être venu me chercher à l‘aéroport.
No trouble at all.
Pas de probléme.
I drove, Mother.
C‘est moi qui ai conduit, mére.
I'm driving now.
Je conduis maintenant.
Yes, dear. Mommy's proud.
Maman est fière de toi.
Thank you for your notes on my paper disproving quantum-brain-dynamic theory.
Au fait, merci pour tes notes réfutant la théorie dela dynamique quantique.
My pleasure.
Je vous en prie.
You know, for a non-physicist, you have a remarkable grasp...
Pour une non physicienne, vous avez remarquablement saisi
...of how electric dipoles in the brain's water molecules...
que les dipôles électriques des molécules du cerveau
...could not possibly form a Bose condensate.
ne pouvaient former un condensat de Bose.
Wait, wait, wait. When did you send my mom notes on a paper?
Attends. Quand as-tu envoyé ces notes ?
August 16th. Right after her carpal-tunnel surgery.
Le 16 août. Juste après sa chirurgie du canal carpien.
-Did I thank you for the flowers? -You did.
- Je t'ai remercié pour les fleurs ? - Oui.
-I don't really like flowers. -Neither do I.
- Je ne suis pas trop fleurs. - Moi non plus.
-But it's the social convention. -It is, isn't it?
- Mais c‘est une convention sociale. - Oui, n'est-ce pas ?
Wait, wait, wait. You had surgery?
Attends. Tu as été opérée ?
-Yes, and Sheldon sent me flowers. -No, I heard that.
- Oui, etj'ai reçu ses fleurs. - J'ai entendu.
Then what was all that "wait, wait, wait" about?
Alors pourquoi tous ces ”attends" ?
I just don't understand why he knows more about your life than I do.
C‘est que je ne vois pas pourquoi il en sait plus sur ta vie que moi.
Because Sheldon and I stay in touch due to mutual interest and respect...
Parce que nous restons en contact par intérêt et respect mutuels,
...while you avoid me due to unresolved childhood issues.
alors que tu m'évites à cause de traumatismes infantiles non résolus.
It's what we think caused your narcissistic-personality disorder.
C‘est selon nous la cause de ton syndrome narcissique.
We discussed it at length during our last video chat.
On en a beaucoup parlé en Vidéo conférence.
Although how we got onto the subject of you is baffling.
Où le sujet est venu sur toi de façon déroutante.
Yes, but we are on the subject, so I'm obliged to ask.
En effet, mais étant sur le sujet, je me dois de demander:
Leonard, how are you?
Leonard, comment vas-tu ?
-Fine, Mom. How are you? -Menopausal.
- Bien. Et toi, comment te sens-tu ? - Ménopausée.
Now I'm less fine.
Maintenant, je vais moins bien.
-Have you heard your brother's engaged? -No.
- Tu sais que ton frère est fiancé ? - Non.
Sheldon, why didn't you tell me?
Sheldon, tu aurais pu me le dire.
My bad. I did send a gift from both of us.
Désolé. Mais j'ai envoyé un cadeau de notre part à tous les deux.
She's a remarkable girl. The youngest appeals-courtjudge in New Jersey...
Une fille remarquable. La plus jeune juge en appel du New Jersey
...and a two-time Olympic bronze medalist.
et deux fois médaillée de bronze aux Jeux Olympiques.
You must be very happy.
Tu dois être contente.
Why? I'm not marrying her.
Pourquoi ? Je ne l'épouse pas.
So how about you? Are you seeing anyone interesting?
Et toi ? Tu vois quelqu'un d‘intéressant ?
Well, I'm not sure about interesting, but--
Intéressant, je ne sais pas, mais…
-Not the time, Sheldon. -Very well.
- Ce n‘est pas le moment, Sheldon. - Trés bien.
Shall we switch topics to Isaac Newton v. Gottfried Leibniz?
Alors on parle d‘Isaac Newton contre Gottfried Leibniz ?
It's all right, Sheldon.
Peu importe, Sheldon.
I will just pretend that Leonard's not withholding information.
Je vais prétendre que Leonard ne me cache pas d‘informations.
Although, I will point out, Leonard, that I am a trained psychiatrist...
Mais j'aimerais rappeler que je suis une psychiatre expérimentée,
...and you are exhibiting the same secretive behavioral tics...
et tu fais état des mêmes tics comportementaux
...that accompanied your learning to masturbate.
qu'à ton apprentissage dela masturbation.
Isn't she brilliant, Leonard?
Elle est brillante, non ?
Howl envy you.
Comme je t'envie.
So, Howard, have you and Rajesh finally summoned the courage...
Howard, Rajesh et toi avez-vous enfin trouvé le courage
...to express your latent homosexual feelings towards one another?
d'exprimer vos sentiments homosexuels latents ?
What? No.
Quoi ? Non.
Why not?
Pourquoi pas ?
Because we don't have latent homosexual feelings toward one another.
Parce qu'on n‘a pas de sentiments homosexuels latents.
-No, really. I have a girlfriend now. -And where is she this evening?
- Non, vraiment. J'ai une copine. - Et où est-elie ce soir ?
She had to go out of town, her grandmother died.
Elle a dû partir, sa grand-mère est morte.
"Her grandmother died."
"Sa grand-mère est morte."
Honest to God. Ahem. Leonard, tell her I have a girlfriend.
Je le jure. Leonard, dis—lui que j'ai une copine.
I don't know what you're talking about.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
What do you mean, you don't know what I'm talking about?
Comment ça ?
-Tell her I have a girlfriend. -All right.
- Dis—lui que j'ai une copine. - D‘accord.
He "has" a "girlfriend."
Il ”a" une ”copine".
Her name is Bernadette.
Elle s‘appelle Bernadette.
She's a waitress, but going to school to be a microbiologist.
Une serveuse qui étudie la microbiologie.
The more passionately you stick to this construct...
Plus tu montres de passion sur cette invention,
...the more you're hurting your partner.
plus tu blesses ton partenaire.
Do you really think your lips in my ear is helping?
Tu crois que tes lèvres collées à mon oreille, ça nous aide ?
-Hi. Sorry I'm late. -Oh, glad you're here.
- Bonsoir. Désolée du retard. - Te voilà.
Sit down, I'll get you a plate. Mom, you remember Penny?
Assieds-toi, je te sers. Maman, tu te souviens de Penny.
Oh, yes, the waitresslactress with the unresolved father issues.
Ah oui, la serveuse actrice avec un problème paternel non résolu.
Has he finally come to terms with his little slugger growing breasts?
Il a fini par se faire à l'idée que son champion ait de la poitrine ?
Well, he sent me a football and a catcher's mitt for Christmas...
Il m‘a envoyé un ballon et un gant de base-ball pour Noël,
...so I'm gonna say no.
alors je dirais non.
If it helps, we're all good with your breasts.
Si ça t‘aide, nous on n‘a pas de problème avec ta poitrine.
Classic overcompensation.
Surcompensation classique.
Oh, speaking of fathers, Leonard, that reminds me. I'm divorcing yours.
En parlant de pères, Leonard, j‘y pense, je divorce du tien.
-What? -Yes. He was cheating on me.
- Quoi ? - Oui. Il me trompait.
-No. BEVERLY: Yes.
- Non. -Si.
With some waitress from the university cafeteria.
Avec une serveuse dela cafétéria de l‘université.
Can you believe it? A waitress.
Tu imagines ? Une serveuse.
Oh, no offense, dear.
Pardon, ma chère.
No, it sounded like a compliment.
Ça ressemblait plus à un compliment.
-When did this happen? -Well, let's see.
- Depuis quand ? - Voyons...
Sheldon, when did I leave Leonard's father?
Sheldon, quand ai-je quitté son père ?
September 22nd.
Le 22 septembre.
Right, the weekend after Leonard's dog died.
Oui, après la mort du chien de Leonard.
Mitzy's dead?
Mitzy est morte ?
She was old and blind, Leonard. What choice did we have?
Elle était Vieille et aveugle. Que pouvions-nous faire d‘autre ?
I don't believe this. Why am I the last to know?
Je n‘y crois pas. Pourquoi je ne savais pas ?
Excuse me, lam the one getting a divorce...
Pardon, mais c‘est moi qui divorce,
...Mitzy is the one who is dead, why are you the one making a fuss?
c‘est Mitzy qui est morte, pourquoi c‘est toi qui fais des histoires ?
You're right. I'm sorry.
C‘est vrai. Désolé.
I'm way out of line.
C‘était très déplacé.
Penny, what's new in your life?
Alors Penny, quoi de neuf ?
Nothing. Not a damn thing.
Rien. Absolument rien.
Thank you for driving me back to my hotel.
Merci de me raccompagner à mon hôtel.
Oh, it's not a problem.
Pas de probléme.
l was going to ask Leonard to do it, but he seemed a bit emotionally unstable...
Je voulais demander à Leonard, mais il est instable émotionnellement
...and you don't want someone like that operating heavy machinery.
et quelqu'un dans son état ne peut utiliser de mécanisme puissant.
No, you do not.
En effet.
Your "check engine" light is on.
Votre signal de maintenance du moteur s‘allume.
Yeah, I gotta put a sticker over that.
Oui, je collerai un autocollant dessus.
So you must be devastated about your divorce.
Vous devez être très déprimée à cause de votre divorce.
Oh, not at all. But I am a bit distressed to be in a vehicle...
Pas du tout. Mais je suis un peu stressée d'être dans un véhicule
...that's not subjected to regular maintenance.
qui n‘est pas entretenu de façon régulière.
Come on, I mean, you're not upset that your marriage is over?
Mais vous n‘êtes pas contrariée parla fin de votre mariage ?
Well, initially I felt something akin to grief and perhaps anger...
Eh bien, initialementj'ai pu ressentir dela contrariété, voire dela colère,
...but that's the natural reaction of the limbic system...
mais c‘est une réaction naturelle du système limbique
...to being betrayed by a loathsome son of a bitch.
à une trahison par un méprisable fils de pute.
-Sure. Sure. -Thankfully, my shock was mitigated...
- Sans doute. - Heureusement, ce choc a été adouci
...by the fact that I haven't had intercourse with him in eight years.
par le fait que nous n'avions plus de rapports depuis huit ans.
-Eight years? -Oh, that's nothing.
- Huit ans ? - Oh, ce n‘est rien.
I've been responsible for my own orgasms since 1982.
Je gère seule mes propres orgasmes depuis 1982.
Wha--? What's so funny?
Qu‘y a-t-il de drôle ?
That's exactly what I say during orgasms: Yikes.
C‘est exactement ce que je dis pendant mes orgasmes.
I could use a drink. You wanna stop for a drink?
J'ai un peu soif. Vous voulez un verre ?
-Oh, I don't drink. -I do. I'll teach you.
- Je ne bois pas. - Moi, si. Je vous apprendrai.
SHELDON: Leonard? Leonard? Leonard?
Leonard ?
What is it?
Quoi ?
I made tea.
J‘ai fait du thé.
I don't want tea.
Je ne veux pas de thé.
I didn't make tea for you.
Je n'ai pas fait de thé pour toi.
This is my tea.
C‘est mon thé.
Then why are you telling me?
Alors pourquoi tu m'en parles ?
It's a conversation starter.
C‘est pour entamer la conversation.
That's a lousy conversation starter.
C‘est nul pour entamer une conversation.
Oh, is it? We're conversing. Checkmate.
Ah oui ? Pourtant nous conversons. Echec et mat.
What do you want, Sheldon?
Tu veux quoi, Sheldon ?
What I want is to be departing the starship Enterprise...
J'aimerais quitter le vaisseau USS Entreprise
...in a one-man shuttlecraft headed to the planetoid l rule...
à bord d‘une capsule individuelle vers ma propre planète,
...known as Sheldon Alpha Five.
appelée la Sheldon Alpha Cinq.
Why are you here?
Pourquoi tu es la ?
To comfort you, of course.
Pour te consoler, voyons.
No, that's not going to work at all. I'll comfort you from over here.
Non, ce n‘est pas bon, ça. Je vais te consoler de là-bas.
Leonard, what you're experiencing is a classic Jungian crisis...
Leonard, ce que tu expérimentes est une crise jungienne classique
...in which the aging individual mourns the loss...
dans laquelle un individu réalise avec dépit
...of the never-to-be-realized ideal family unit.
que son unité familiale n‘arriverajamais.
-Thank you, that's very comforting. -That's not the comforting part.
- Merci, je suis consolé. - Ce n‘était pas la partie consolation.
-lt's not? -No. No, the comforting part...
- Ah non ? - Non, la consolation,
...is that the Germans have a term for what you're feeling, "Weltschmerz."
c‘est que les Allemands ont un terme pour ce que tu ressens : "Weltschmerz."
It means the depression that arises from comparing the world as it is...
Ça représente la dépression résultant dela comparaison entre le monde réel
...to a hypothetical idealized world.
et un monde idéalisé hypothétique.
You're right, I do feel better.
Tu as raison, je me sens vraiment mieux.
Yeah, the Germans have always been a comforting people.
Oui, les Allemands ont toujours été un peuple réconfortant.
Just remember, Leonard, where your biological family has failed you...
Mais rappelle—toi toujours que quand ta famille biologique te déçoit,
...you always have me, your surrogate family.
je suis la, moi, ta famille de substitution.
You're my surrogate family?
Tu es ma famille de substitution ?
If it's any consolation, I'm not happy about it either. Good night.
Si ça te rassure, ça ne me plait pas non plus. Bonne nuit.
Okay, now this time, try drinking it all at once.
Bon, cette fois, essayez de boire d'un seul trait.
I've been responsible for my own buzz since 2003.
Je gère seule ma propre gnôle depuis 2003.
Another round for me and my homegirl.
Une autre tournée pour moi et ma copine.
I feel a spreading warmth through my extremities.
Je ressens comme une chaleur dans mes extrémités.
As long as you don't feel it running down your pants, you're fine.
Tant que vous ne la sentez pas couler sur votre jambe, ça va.
That is fascinating.
C‘est fascinant.
I'm noticing an immediate lowering of my inhibitions.
Je remarque une diminution immédiate de mes inhibitions.
For example, I'm seriously considering asking that busboy...
Par exemple, j'envisage sérieusement de demander à ce garçon
...to ravish me in the alleyway while I eat cheesecake.
de me donner du plaisir dans l‘allée pendant que je mangerai un cheese—cake.
What do you think?
Qu'en pensez-vous ?
Well, we are known for our cheesecake.
Les cheese—cakes sont notre spécialité.
-Hit us again. -Yes.
- Un autre. - C‘est ça.
-If a little is good, more must be better. -Ha, ha.
Si un peu est bon, plus doit être meilleur.
-Hey, Bev, guess what? -What?
- Bev, vous savez quoi ? - Quoi ?
I'm sleeping with your son.
Je couche avec votre fils.
Really?
Vraiment ?
Which one?
Lequel ?
The one from whom I live across the hall from.
Celui qui habite en face de chez moi.
Oh, well, that's convenient. How did his penis turn out?
Ah, c‘est pratique, ça. Et comment va son pénis ?
Oh, Beverly, I can't talk to my boyfriend's mother about his penis.
Beverly, je ne peux pas parler àla mère de mon copain de son pénis.
Oh, fair enough.
Ce n‘est pas faux.
What can you tell me, if anything, about that busboy's penis?
Que diriez-vous par contre du pénis de ce serveur ?
Actually, I've only had the cheesecake.
En fait, j'ai juste eu le cheese—cake.
One more time.
Encore une fois.
You know, Leonard did not wanna tell you we were dating.
Leonard ne voulait pas vous dire qu'on sortait ensemble.
Really? That means he's either embarrassed by the relationship...
Vraiment ? Ça signifie qu'il est gêné par cette relation
...or he doesn't care enough about his mother to tell her he's in one.
ou qu'il ne se soucie pas assez de sa mère pour lui en parler.
Either way, one of us should be insulted.
Dans tous les cas, l‘une de nous doit se sentir insultée.
-Well, let's go find out who. -You go get a taxi.
- Si on allait découvrir laquelle. - Allez trouver un taxi.
I'm gonna slip my business card into that busboy's back pocket...
Je vais aller glisser ma carte de visite dans la poche arrière de ce serveur
...cupping his firm right buttock as I do so.
tout en palpant son joli petit cul ferme comme il se doit.
-Leonard? -Sonny boy.
- Leonard ? - Fiston.
Get out here! Your mommy wants to talk to you!
Sors de la ! Ta maman veut te parler.
What the hell is going on?
C‘est quoi ce raffut ?
[IN SINGSONG TONE] You're in trouble.
Tu as des ennuis.
Why didn't you tell me you were tapping my homegirl?
Pourquoi tu ne m'as pas dit que tu te tapais ma copine ?
-Did I say that right? -Yeah. Not bad, not bad.
- C‘est bien sorti ? - Oui, pas mal, pas mal.
Are you guys drunk?
Vous êtes saoules ?
Well, I hope so. Otherwise, why would we have stopped at Del Taco?
J'espère bien, sinon pourquoi on se serait arrêtées manger des tacos ?
Now, how could you not tell me you were in a relationship...
Alors, pourquoi tu ne m'as pas parlé de ta relation
...with this lovely, charming young woman?
avec cette adorable et jolie jeune fille ?
-Heh, heh. Thank you. -You're welcome.
- Merci. - De rien.
Is it because she's uneducated, trapped in a menial service position?
Parce qu'elle est inculte et sans autre perspective qu'un emploi subalterne ?
What the hell happened to lovely and charming?
Où est passée l'adorable etjolie jeune fille ?
How come you didn't tell me that you and Father were getting a divorce?
Pourquoi tu ne m'as pas parlé de ton divorce ?
How come you didn't tell me you had surgery?
Et de ton opération ?
my dog died?
Et de la mort de mon chien ?
What I hear you saying...
Ce que j'entends,
...is that you want a more intimate mother-son relationship.
c‘est que tu aimerais une relation mère-fils plus intime.
I do.
Exact.
There. It's late. Now, go to bed.
Voilà. Il est tard, maintenant, va te coucher.
I'm getting a warm feeling spreading through my heart.
Je ressens comme une chaleur dans la région du cœur.
That's the Del Taco.
Ce sont les tacos.
Why is Leonard softly banging his head against his bedroom door?
Pourquoi Leonard cogne-t-il sa tête contre la porte de sa chambre ?
Speaking of warm feelings....
En parlant de sensation de chaleur...
Come here.
Approche.
No, I'd rather have the busboy.
Non, je préfère le serveur.
Thank you for taking me to the airport.
Merci de me ramener à l‘aéroport.
You're very welcome.
De rien.
Once again, I'm driving. I'm right here.
Encore une fois, c‘est moi qui conduis. Je suis la.
Please, I am very hung-over...
Par pitié, j'ai une énorme gueule de bois
...and in no mood to satisfy your need for approval.
etje ne suis pas d'humeur à satisfaire ton besoin d'approbation.
Sheldon, I do hope you forgive me for my inappropriate behavior last night.
Sheldon, pardonne—moi
I don't blame you.
Je ne VOUS en VEUX pas.
-You were intoxicated. -Thank you.
- Vous étiez intoxiquée. - Merci.
I blame Penny.
J'en veux à Penny.
I blame Penny too. Bad Penny.
J'en veux à Penny aussi. Vilaine Penny.
Wait a minute, what are you talking about? What inappropriate behavior?
Attendez, de quoi vous parlez ? Quel comportement inapproprié ?
-I think it's best that you not know. -Agreed.
- Il vaut mieux ne rien dire. - D‘accord.
Agreed.
D‘accord.
What the hell, agreed.
Bon, d‘accord.
And I want you to take very good care of this young woman.
Etje te demande de prendre bien soin de cette jeune femme.
She doesn't have much in the way of career prospects.
Elle n‘a pas beaucoup de perspectives de carrière.
Don't make her responsible for her own orgasms as well.
Ne la fait pas gérer seule ses propres orgasmes aussi.
Remember when l was complaining that you don't communicate with me enough?
Mère, tu sais, je me plaignais que tu ne me parles pas assez ?
-Yes, dear. -l'm over it.
- Oui, chéri. - C‘est passé, maintenant.
[ENGLISH - US - SDH]
[FRENCH]